=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
(Araw ng pagbagsak ng Penglai Plaza)
Kumusta, Bb. Hong.
Dumating na kami ni Gao Feng.
Nakaupo kami malapit sa bintana.
Sige.
Sila nga.
Hindi ba't sinabi ko na sa iyo
Sinusubukan kong
hanapin ang tunay na ina ni Gao Feng?
Hindi mo ba ako binalaan tungkol sa mga manloloko?
Sa tingin ko, isa talaga ang nakasalubong ko ngayon.
Ibinigay ko na sa kanya ang pera.
Isang daang libo.
Sige. Hindi ako kikilos. Hindi ako kikilos.
Ipapadala ko sa iyo ang address.
Bilisan mo.
At si Su,
magsama ka pa ng ilan pang tao.
Parang medyo hindi matatag ang babaeng iyon.
Hindi normal ang paraan ng pananalita niya.
Magdala ng mas maraming tao at ikulong siya.
Kumusta.
Hindi mo ba hinahanap si Qu Meng?
Makikita mo rin siya sa lalong madaling panahon.
Imposible 'yan.
Noon, ikaw
mismo ang naglibing sa tunay na ina ni Gao Feng.
Hindi ko alam.
Hindi ko alam,
o hindi nangahas na malaman?
Hindi ko alam.
Bakit hindi mo hayaang
hanapin ni Gao Feng ang tunay niyang ina?
Bakit hindi mo hinayaan si Gao Feng
na mag-apply sa police academy?
Sa lahat ng mga taong ito,
kahit isang segundo lang,
kung hindi mo sana pinagpatuloy ang pagsisinungaling sa sarili mo,
hindi sana ito umabot sa ganito.
(Late 1990s
Penglai Plaza)
Tigilan mo na ang pagkaladkad ng mga paa mo. Igalaw mo.
Gao, itigil na natin ito.
Hoy. Tumigil ka diyan.
Ikaw!
Gao Dahua, ano ang tinititigan mo?
Mas mabilis na gumalaw.
Ikaw na lang ang natitira.
Kahit ikaw lang,
tinatapos mo na ang trabaho.
Tumigil ka diyan. Huwag kang tumakbo.
Kasalanan ko lahat ito.
Mali ako.
Hindi ko alam na si Qu Meng pala iyon.
Gusto ko lang
maiwasan ang mamatay sa mga kamay nila.
Hindi ko inakalang siya pala iyon.
Hindi ko kailanman inakala na siya talaga iyon.
Huwag mong hayaang malaman ito ni Gao Feng.
Huli na ang lahat.
Ang estatwang bato ay nabasag na.
Magsisimula na ang imbestigasyon ng pulisya sa lalong madaling panahon.
Malalaman din ito ni Gao Feng sa madaling panahon.
Lahat tungkol sa kanyang tunay na ina.
Karapat-dapat akong mamatay.
Papatayin ko ang sarili ko.
Kaya ko bang ipagpalit ang buhay ko para kay Qu Meng?
Hindi ka basta-basta bibitawan ng kamatayan.
Ang aming kinasasangkutan
hindi maaaring malutas sa pamamagitan lamang ng kamatayan.
Kung ako'y mamatay,
kapag ako'y patay na,
hindi na matutuloy
ang paghuhukay ng mga pulis.
Para sa aking asawa at anak,
magiging manloloko ka lang.
Walang kinalaman sa akin ang mga bagay na iyon.
Ginang Hong.
Buong buhay ko ay duwag ako.
Ang gusto ko lang ay ang asawa at anak ko
upang mamuhay nang mapayapa at matatag.
Sumusunod sa akin,
sapat na ang kanilang pinagdaanan.
Huwag mo naman silang idamay dito.
Masyado kaming mahina.
Kung mayroon man tayong kahit kalahati
ng determinasyon ni Qu Meng,
wala sa atin
ang mabubuhay nang ganito ngayon.
Pumayag ka, 'di ba?
Ginang Hong.
Pagkatapos ay naayos na ito.
Mamamatay ako.
Mamamatay ako ngayon din.
Lahat tayo ay karapat-dapat mamatay.
Lahat tayo.
Dapat matagal na tayong namatay.
=Episode 17=
=Muling Pagkikita=
- Sino ang miyembro ng pamilya ni Zhang Jing?
- Ako nga.
- Kumusta siya?
- Isang banayad na cerebral infarction.
Mabuti na lang at maaga siyang nadala.
Hindi kailangan ng operasyon.
Pinakamainam na manatili sa ospital
para sa obserbasyon nang ilang araw.
- Magparehistro ka na at bayaran ang mga bayarin.
- Sige. Salamat, doktor.
- Walang anuman. Tungkulin ko ito.
- Salamat.
Alam mo ba kung bakit
Hindi ko naman nagustuhan ang paggamit ng insulin pump dati?
Sa lahat ng mga taong ito,
Gusto ko lang sana na alagaan mo ako.
Yung sandaling binigyan mo ako ng mga iniksyon,
kahit panandalian lang,
sa aking mga mata,
ikaw ay palaging magiging
ang masunurin at matalinong batang babae na iyon.
Feifei.
Huwag kang maging katulad ng iyong ina.
Huwag mong sundan ang landas niya.
Matapos ang mga taon ng walang kabuluhang kaguluhan,
pinaghiwalay nito ang pamilyang ito
sa pagitan ng buhay at kamatayan.
Pinaghihiwalay na tayo
ng buhay at kamatayan.
Lagi mong sinasabi
Dala ko ang dugo mo.
Pero dala ko ang dugo ng nanay ko.
Hindi ka ba natatakot
na alang-alang sa aking ina,
Susunod ako sa iyo?
Nabuhay ka na sa kalahati ng iyong buhay
itinatago ang lahat.
Sa totoo lang, naaawa talaga ako sa'yo.
Ginugol mo ang buong buhay mo
sa pagtakas mula sa katotohanan.
Pumatay para patahimikin ang iba.
Pagsira ng ebidensya.
Ikaw na batang walang utang na loob.
Lahat ng ginawa ko ay para sa iyo.
Nabuhay ako ng kalahati ng aking buhay
pagkalkula ng bawat hakbang.
Kinakalkula ko ang lahat,
maliban na lang sa taong magsusumbong sa akin
sa Public Security Bureau
magiging sarili kong anak na babae.
Buong buhay ko akong lumaban
laban sa mga taong naroon
na may gustong patayin ako.
Nakipagkumpitensya ako nang walang tigil
para mabuo ang lahat ng ito.
At lahat ng iyon ay para sa iyo.
Ngunit isang manipis na liham ng pag-amin
pinilit kitang sunduin si Yang,
nakikita ako bilang isang halimaw
na pumapatay para patahimikin ang iba
at sinisira ang ebidensya.
Feifei.
Tatlumpung taon na ang nakalilipas, si Binchuan
walang ibig sabihin sa akin.
Dahil lang iyon sa iyo
na sa wakas ay nagkaroon na ako ng mga ugat.
Dahil sa iyo,
Nanatili ako sa lungsod na ito.
Ang pag-ibig ay pag-ibig.
Krimen ay krimen.
Hindi nila kinakansela ang isa't isa.
Tatay.
Isuko mo ang iyong sarili.
Sasamahan kita
papunta sa Public Security Bureau.
Sasabihin namin sa kanila ang lahat.
Kahit paano pa man ito magtapos,
Anak mo pa rin ako.
Kung hindi...
Kung hindi, anuman ang meron tayo
bilang mag-ama
maaaring tunay na matapos.
Anak ko si Gao Feng.
Siya ang anak ko, anak ni Zhang Jing.
Pasensya na po, Nay.
Hinahalukay ko ang sarili kong nakaraan
at hinila kita palayo rito.
Pareho ka talaga ng matandang 'yan.
Pareho kayong matigas ang ulo hanggang dulo,
kahit na halata naman.
Sinasabi mong hindi ninyo ginagawa ito
para sa isa't isa,
ngunit hindi ninyo mapigilang mag-alala
tungkol sa isa't isa.
May pakialam ka pa rin sa pamilyang ito.
Umuwi ka na.
Ayos lang?
Kinumpirma ng Technical Appraisal Center
na ang video ni Tiyo Gao
at ang footage
na isinumite ni Xu Zhiyang dati,
ang video ni Xu Peng
na gumagawa ng krimen,
ay pareho talaga ang recording.
Nahati lang ito sa dalawang bahagi.
Ang nakuha natin kanina
ay ang unang segment.
Tungkol naman sa kaso ni Tiyo Gao,
aalamin ko ang tunay na dahilan.
Maaaring hindi rin alam ni Tiya Zhang ang lahat.
Hindi na mahalaga iyon.
Kumusta na si Wu Feifei ngayon?
Hindi pa namin
siya nakontak kahit kailan.
Ayaw kumonekta ng telepono niya,
at ang kanilang bahay ay mahigpit na nakasara.
May mga taong nanonood sa amin.
Ang pinakamahalaga ngayon
ay kailangan nating protektahan si Wu Feifei
sa lalong madaling panahon.
Ang tanging tunay kong alaala mula pagkabata
sinasabi ba sa akin ng nanay ko
na kung sakaling makaramdam ako ng kalungkutan,
Dapat kong pakinggan ang mga tunog
sa loob ng estatwa.
Naroon ka noong nangyari ang sunog,
hindi ba?
Kamukha ko ba ang nanay ko?
Malamang hindi.
Kung ginawa ko,
kung tunay niya akong itinuturing na anak niya,
hindi sana siya naging ganito kalupit.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Tulungan mo akong tingnan kung saan nagpunta si Wu Feifei.
pagkatapos ng sunog sa atik.
(Sentro ng Datos ng Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Binchuan)
Kunin ang lahat ng kuha ng surveillance na may kaugnayan sa sasakyang ito.
Tumigil.
Matapos suriin ni Gao Feng
ang pagmamatyag,
Wu Feifei at Wu Guohao
minsan ay magkasama silang pumunta sa sementeryo ng kanyang ina ,
at maya-maya ay pumunta siyang muli roon nang mag-isa.
Kung tungkol sa ginawa niya roon,
hindi
pa namin ito matukoy.
(Minamahal na Asawa, Li Hongyue)
Alam ko.
Para magpaalam.
Para magpaalam sa kanyang kabataan.
(Minamahal na Asawa, Li Hongyue)
Mga gamit ito ng nanay mo.
Paano mo gustong harapin ang mga ito?
Nasa iyo ang desisyon.
Batay sa mga pinakabagong lead, si Gng. Wu
kailangan nating magsagawa
isang pagsusuri sa DNA.
Bumalik po kayo sa kawanihan
at tumulong sa imbestigasyon.
Sige, sasama ako sa iyo.
Ano ang ginagawa mo?
May sinasaktan ka ba
sa harap ng mga pulis?
Maniwala ka man o hindi,
puwede kitang tanggapin ngayon din.
Opisyal Su.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Hindi ito pananakit.
Ito ang aming natatanging kultura ng korporasyon.
Isang maliit na tapik,
para mapanatiling malinaw ang isipan ng mga tao.
Salamat, Ginoong Wu.
Wu Guohao.
Pormal ko na kayong pinapaalam ngayon
na hindi ka maaaring umalis sa Binchuan
pansamantala.
Kung makumpirma
na ang babae sa attic
ang asawa mo, Hongyue,
magpapatuloy kami
agad alinsunod sa batas.
Hindi ako pupunta kahit saan.
Pakiimbestigahan po ito nang mabuti
at linisin ang pangalan ko.
- Dito.
- Opisyal Su, mag-ingat ka.
Feifei.
Tatay.
Aalis na ako ngayon.
Ingatan mo ang sarili mo.
Batay sa mga konklusyong
ginawa nina Gao Feng at Wu Feifei,
lahat ng ginawa ni Hongyue
pagkatapos bumalik sa Binchuan
tila ginagabayan niya sila, hakbang-hakbang
upang tanungin at siyasatin
ang kanilang sariling pinagmulan.
Kasunod ng ganitong pag-iisip,
natuklasan namin ang isang pagkakasunod-sunod ng mga numero
sa loob ng parehong bilog na piraso
ng ebidensya.
Pagkatapos ng pagsusuri,
Naniniwala kami na ang hanay ng mga numerong ito
ay kumakatawan sa latitude at longitude.
Itinuturo nila nang eksakto
sa leong bato sa Penglai Plaza.
Gayunpaman,
hindi maaaring
malaman ng biktima nang maaga
na siya ay ililibing
sa ilalim ng estatwa.
Kaya nang iwan niya ang mga numerong ito,
baka may iba pa silang ibig sabihin?
Matapos mabuksan ang estatwa,
isinagawa namin
regular na paghuhukay
at imbestigasyon sa lugar.
Sa ngayon,
wala kaming nakitang ibang kahina-hinalang lead.
Palalawakin namin ang paghahanap,
kapwa sa saklaw at sa lalim.
Dahil ang mga numerong ito
malinaw na itinuro ang Penglai Plaza,
Susuklayin naming
mabuti ang buong lugar.
Naunawaan.
Salamat.
Ang mga resulta ng pagsusuri sa DNA
magiging handa na sa lalong madaling panahon.
Ano ang iniisip mo ngayon?
Iniisip ko
ano ang pumasok sa isip mo
noong nalaman mo
na doon nakalibing ang iyong ina.
Sa panahong iyon,
Madalas akong nagkakamping nang magdamag sa plaza.
Minsan may mga taong tumatakbo sa umaga
napagkamalan niya akong isang taong walang tirahan.
Pero sa totoo lang, ang mga iyon ay
ang pinakamasarap na gabi ng tulog na naranasan ko sa loob ng maraming taon.
Lalo akong nakaramdam ng lapit sa aking ina.
Minsan, ang mga ugnayang pampamilya at kadugo
ganyan lang kayo.
Mayroong hindi nakikitang hibla
sa pagitan nila,
isa na hindi kailanman tunay na nasisira.
Siguro nga tadhana na.
Paano
naging ganito ka-coincidence ang lahat ng ito?
Kapag nabunyag na ang katotohanan,
maaaring magbago nang lubusan ang buhay mo.
Natatakot ka ba?
Ako noon.
Dahil sa takot na iyon,
Matagal ko nang iniiwasan ang lahat.
Kaya ngayon gusto kong maunawaan nang malinaw
ano ba yang thread ko na yan
mukhang talaga.
Habang inihahambing
ang biyolohikal na ugnayang
sa pagitan ng saksing si Wu Feifei
at ang bangkay ng babae na natagpuan sa attic,
natuklasan namin na hindi sila magkamag-anak.
Gayunpaman, sa hindi inaasahang pagkakataon,
paghahambing ng DNA sa pagitan ng
Nagpakita ng napakataas na tugma sina Wu Feifei at Gao Feng .
Mayroon din silang direktang biyolohikal na ugnayan
kasama ang mga labi ng kalansay ni Qu Meng.
Natukoy na namin sa simula pa lang
na sina Gao Feng at Wu Feifei
ay kambal na magkapatid na ipinanganak kay Qu Meng.
(Maagang bahagi ng dekada 1990)
Kambal na lalaki at babae.
Tunay kang kahanga-hanga.
Pumunta sa ospital.
Huli na ang lahat.
Kilala ko ang sarili kong anak.
Ngayon lang...
Wala nang paraan para mabuhay ang sanggol.
Talagang gumagawa ng malupit na panlilinlang ang tadhana.
Mula nang ako'y mabuntis,
Dinala ko ang batang ito nang may intensyon.
Sa huli,
Hindi ko pa rin siya nagawang protektahan.
Nabigo ako sa batang ito.
Pasensya na.
Hindi ako karapat-dapat
maging ina ng batang ito.
Ito ang kapalaran.
Lahat ng ito ay kapalaran.
Ang utang ko sa anak ko,
sa ibang buhay,
Dahan-dahan akong magbabayad kung gayon.
Qu Meng.
Ibigay mo sa akin ang babae.
Palalakihin ko siya.
Kaya mo ba talaga siyang bitawan?
Ito ang kapalaran.
Tumigil ka na sa pag-iyak.
Mula ngayon...
Mula ngayon, pareho na tayong magiging ina.
Mga pangalan.
Ang mga pangalan ng mga bata.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Ang batang lalaki ay tatawaging Feng.
Ang batang babae ay tatawaging Fei.
Umaasa ako na sila
kayang sumakay sa hangin
at pumailanglang nang mataas.
Kailan mo ito unang naramdaman?
Hindi ko alam.
Sa totoo lang, akala ko dati
na pinag-uusapan ang tungkol sa kambal na may
isang uri ng telepathic bond
sikolohikal lang iyon.
Hindi ako naniwala.
Ngunit
nang mangyari talaga ito sa akin,
hanggang ngayon,
parang nangyayari sa akin lahat ng bagay
ay kahit papaano ay tunay na konektado sa iyo.
Pareho naming maririnig ang kanta.
Noong araw ng sunog,
Napanaginipan talaga kita.
At gayundin,
Mahuhulaan mo pa nga
kung saan ko itinago ang ginintuang globo.
Parang
kahit bago pa man tayo magkakilala,
palaging mayroong isang hindi nakikitang puwersa
itinutulak tayo pasulong.
Noon, hindi lang natin namalayan
kung ano ang ibig sabihin ng lahat ng ito.
Oo.
Palagi kong iniisip ang taong iyon
ang nag-iisa kong pamilya sa mundong ito.
Mula sa pananaw ng lahi,
Nagkaroon ako ng isa pang miyembro ng pamilya,
pero nawalan din ako ng isa.
Kaya ang tatay ko,
kaya Wu Guohao...
Tungkol kay Wu Guohao
Kailangan ko ng kaunting oras para tanggapin ito.
Ako rin.
Pagkatapos ng lahat ng ating pinagdaanan,
dapat nating pasalamatan ang ating mga sarili.
Hindi na tayo naging katulad ng mga taong
dati nating kinasusuklaman.
At higit na mahalaga,
Sa wakas ay nakahanap na tayo ng ibang bersyon
ng ating mga sarili sa mundong ito.
Ikinagagalak kong makilala ka, Wu Feifei.
Ikinagagalak kong makilala ka,
Gao Feng.
Feifei.
Feng.
Maligayang kaarawan.
Mamuhay nang maayos.
Babalik na ang mga magulang nila.
Hiniling ko kay Gao Dahua
na isama si Zhang Jing sa isang sine.
Hindi kailangan.
Tara, kumanta tayo at hipan ang mga kandila.
Oras na para hipan ang mga kandila.
Sige, pasabugin mo sila.
Maligayang kaarawan.
Sige, hipan mo na ang mga kandila.
Kumanta tayo ng isang kanta.
Dapat ikaw ang kumanta.
Dapat kumanta ka.
Narinig ko na
para sa unang kaarawan ng isang bata,
kinakanta ng ina ang kanta.
Maaalala nila ito.
Feifei,
Hayaan mong kantahin ni Nanay ang birthday song mo, ha?
Sige.
Kakantahin ko ito para sa iyo.
Ang mga kriminal ay lubhang tuso.
Itinago nila ang mga mahahalagang ebidensya
mas malalim kaysa sa inaasahan namin.
Sa pagkakataong ito, natuklasan namin
ang dalawang set ng mga labi ng babae,
ang mga labi ng dalawang sanggol na ipinalaglag,
at isang pangkat ng mga lalaki ang natira.
Batay sa mga paunang pagsusuri,
Ang panahon ng kamatayan para sa lahat ng mga labi na ito
ay nauna pa kay Qu Meng.
Ipinapakita ng mga talaan ng konstruksyon sa lungsod
na bago itinayo ang plaza,
ang lugar ay isang tiwangwang na lupain,
na akma sa mga kondisyon
para sa paglilibing ng mga bangkay.
Ayon sa pagsusuring porensiko,
ang bungo ng lalaking biktima
nagtamo ng trauma mula sa malakas na puwersa
bago namatay.
Kasabay nito,
natagpuan din namin, sa mga labi,
isang ngipin
na hindi pag-aari ng biktima.
Naniniwala kami
ngiping ito
natumba
sa isang marahas na banggaan
dinanas ng biktima bago ito namatay.
Humihingi ng pahintulot ang task force
upang pormal na simulan
ang isang imbestigasyon kay Wu Guohao
at iba pang mga suspek mula sa Penglai Group,
at upang magsagawa ng mga paghahambing sa DNA.
Naaprubahan ang kahilingan.
Oo.
Maglagay ka ng estatwa ng leon dito mismo.
Ginoong Wu, ang lokasyong ito ay naiiba
sa orihinal na plano.
Makakaapekto ito sa buong layout ng plaza.
Huwag mo akong kausapin tungkol sa pagpaplano.
Sinasabi ko sa iyo, Ginoong Xu,
Nakalkula na ng panginoon ang lahat.
(Mga koordinasyon ng estatwa ng leong bato)
Nakatakda na ang latitud at longhitud.
Dapat itong itayo sa mismong lugar na ito.
Sige, susundin namin ang desisyon ni G. Wu.
Mag-tsaa ka.
Maaari itong pumunta kahit saan.
Hindi, dapat nandito lang 'yan.
- Kailangan. Kailangan talaga.
- Lahat ay may marka.
Kinakalkula lahat iyon.
(Hindi ko kailanman inakala iyon pagkatapos
ng buong buhay ng maingat na pagpaplano,)
(sa huli, ang taong pinakapinagkakatiwalaan ko)
(siya ang magtatraydor sa akin.)
???Walang prutas kung walang bulaklak???
???O ulan na walang ulap???
???O apoy na walang hangin???
???Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan???
???Lahat ay tumatawa at sumasayaw???
???Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena???
???Makasalanan, ang kabibe na bumihag sa iyo???
???May ginto rin ba???
Paano kaya ito matitiis ng isang tao na itapon????
???Nagdurusa,
ang poot ay parang daan na walang balikan???
???Walang laman sa dulo???
???Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga???
???Hindi kayang magmahal???
???Pero tumalon pa rin sa mga pavilion sa ere???
???Hindi kayang bitawan???
???Nagtatanong pa rin kung bakit???
???Hindi makapagtanong???
???Kaya ipinagpapalit mo ang lahat sa wala???
???Ayaw magpatalo???
???Nagkakamali ka, tapos nagkakamali ka ulit???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
(Kinumpirma bilang kambal na magkapatid)
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
???Isang taong walang asawa???
???Wala nang ibang ilog ang buhay na ito???
???Isang nag-iisang pag-ibig???
???Isang alon patungo sa malayong dalampasigan???
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol,
kinulong tayo ng mga taon???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
???Isang taong walang asawa???
???Wala nang ibang ilog ang buhay na ito???
???Isang nag-iisang pag-ibig???
???Isang alon patungo sa malayong dalampasigan???
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
Paghihiganti.
Lagi mong sinasabi na gusto mong mag-iwan
ng kahit ano para sa mga anak mo.
Hongyue.
Qu Meng.
Nag-iiwan ng kantang tulad nito.
Kaya iyon ang ibig sabihin nito.
Guro Ma, inom po kayo ng tubig.
Binibining Qu.
Huwag nating itala ang Dedikasyon ngayon.
Gusto kong kumanta ng isang bagay
na hindi ko pa naaawit noon.
Isang bagay na maiiwan
para sa isang taong mahalaga.
Hindi madaling mahanap ang backing track na ito.
Kailangan mo pang magmakaawa sa akin para diyan.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Nagbibiro lang ako.
Bin, simulan na natin.
???Ang mga tahimik kong labi???
???Nababahiran ng luha???
???Walang mapula-pula ???
???Maitatago kaya ang mga peklat na ito???
Dalin mo rito
nang mas madalang sa hinaharap.
Lumalaki na ang dalawang bata.
Kung may makakilala sa kanila,
Magiging masyadong mapanganib ito.
???Mga kasinungalingang nilayon para makabawi???
???Mga dahilan na para makabawi???
???Hindi ko sila seseryosohin???
Nag-record ako ng cassette.
Ito lang ang tanging bagay
na maiiwan ko para kay Feifei.
Kung balang araw wala na ako rito,
Sana
ay lumaki akong kasabay ni Feifei sa pagkanta.
Sa tingin mo ba silang dalawa
darating kaya ang araw
na magkakakilala sila?
Gagawin nila.
Siguradong darating ang araw na iyon.
???Pero huwag mong gamiting dahilan ang pagbabayad-sala???
???Para durugin muli ang puso ko???
Matapos sinunog ni Wu Guohao
ang mga gamit sa labas ng bayan,
Nawalan kami ng signal ng telepono niya.
Malinaw na pamilyar siya
sa sistema ng pagbabantay sa kalsada ng Binchuan.
Ito ang huling lokasyon
kung saan siya nakunan ng kamera.
Matapos suriin ang mga kuha
at datos ng pagkakakilanlan ng SkyNet,
Nakatitiyak kami na
hindi umalis si Wu Guohao sa Binchuan.
Kumusta naman ang bagong
tuklas na katawan ng lalaki?
Nakumpirma na ba ang pagkakakilanlan?
Batay sa impormasyong
ibinigay noon ni Gao Feng,
at sinamahan
ng mga tagapagpahiwatig ng edad ng kalansay,
pinaghihinalaan namin na ang katawang ito ay pagmamay-ari ng
Si Yang Wenyuan, na nawala noong 1993.
Pinabibilis namin ang mga paghahambing ng DNA
kasama sina Gao Feng at Wu Feifei.
Gayundin,
ang ngiping natagpuan sa mga labi
na hindi pagmamay-ari ng namatay,
dapat
naitugma sa lalong madaling panahon
sa DNA ni Wu Guohao.
Oo.
Tiyakin ang personal na kaligtasan
nina Gao Feng at Wu Feifei.
Oo.
Si Xiao Yang, nang
mag-check in si Wu Feifei sa hotel,
ikaw ang may pananagutan
sa kanyang ganap na proteksyon.
Huwag kang gumalaw.
Sayang naman.
Ang talino mo talaga.
Tunay kang talento.
Kung may sasabihin siya,
siya na mismo ang magsabi sa akin.
May mga kamera ngayon kahit saan.
Nagsimula na ang paghahanap sa buong lungsod.
May gantimpala para sa mga tip.
Hulaan mo kung magkano ang halaga mo.
Limang daang libo.
Mayroon ka bang anumang patunay?
Hayaan mong bigyan kita ng paunang abiso.
Sa panig ng pulisya, maaaring
mayroon na sila ng iyong pinakabagong ebidensya.
Ginamit mo si Xu Peng para panagutan
ang insidente sa restaurant.
Inilibing mo ang mga pagpatay
sa ilalim ng estatwa.
Pero sa tingin mo ba talaga ay nanalo ka na?
Chen Kang.
Ibigay mo sa kanya ang telepono.
Opo, ​​Ginoong Wu.
Alam kong hindi na ako makakatakas pa.
Pero kahit na ganoon,
May mga bagay akong gustong
sabihin sa iyo at sa babae.
Sasabihin sa iyo ni Chen Kang
ang oras at lugar.
Kung may sasabihin ka,
sabihin mo sa pulis.
Ayaw mo ba talagang malaman
kung paano ang iyong tunay na ama,
si Yang Wenyuan,
namatay ba talaga?
Ayaw mo bang malaman?
Ikaw lang at ang babae.
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
???Grabe ang frustration na nilulunok mo???
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
???Ang nakatakdang dumating ay palaging darating???
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Tinatawid mo ang sakit
para marating ang kabilang dalampasigan???
???Hinihiling mo na tumulo ang mga luha???
???Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay maging bahaghari???
???Hinihingi mo ng alikabok
para magpaalab ng nagngangalit na mga alon???
???Muling mabubuhay ang mga kaluluwa???
???Hinihiling mo na ang tadhana
ay maging mapagbigay mula ngayon???
???Para ibalik lahat
ng kinuha nito sa iyo???
???Magde-demand ka bukas???
???Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho???
???Darating ang liwanag???
???Sino ang nagpapanatili ng init na buhay???
???At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kalaliman????
???Sino ba ang hindi tumitigil sa pagtawag???
???At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata???
???Mula sa mahabang pagkakatulog????
???Darating ang liwanag???
???Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa???
???Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran???
???Hinihingi mo ang kinabukasan???
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???